# 土豆链节点配置手册

POTATO三个组件：

* nodepc：服务端区块链节点组件
* clpc：命令行接口，与区块链交互，管理钱包，管理账户，在区块链上调用方法。（很重要，相当于以太坊web3）
* kpcd：管理POTATO钱包的组件。

## 节点代码编译、程序安装

recursive参数会将所有子组件自动克隆下来，最终我们会在本地得到全部完整的源码。

```bash
git clone http://riseworlds.51vip.biz:8090/Potato-Token/potato.git --recursive
cd potato && ./potato_build.sh
```

构建时间较长，编译成功会出现'POTATO'的ASCII图样提示。

```bash
sudo ./potato_install.sh
```

命令会被安装在/usr/local。执行完这个命令以后，我们可以在系统任何位置进行命令启用。

注意事项：

* 第一次执行potato_build.sh时会下载编译所依赖的库和代码，时间会比较长。
* 如果未使用recursive参数，请在克隆完成后，使用git submodule update --init --recursive命令下载所有子组件。
* 请确认所有的shell脚本有执行权限，如果提示没胡执行权限，请使用chmod +x *.sh scripts/*.sh命令赋予脚本执行权限。
* 请确认系统安装有git和gcc7/g++7。

## POTATO节点插件简介

POTATO启动私链节点是通过插件实现的，在启动私链前，要对插件进行初始化配置，启动各依赖组件处理器。下面来列举一下主要插件内容：

* wallet_plugin，钱包管理相关，**由kpcd程序加载**，启动阶段只出现过一次，说明它的功能主要依赖启动后的操作，而在启动期间需要做的配置很少。
* wallet_api_plugin，依赖于wallet_plugin，出现一次，应该是提供http外部调用与钱包交互的接口服务。

* history_plugin，顾名思义，账户历史接口插件，是与账户历史相关的接口服务。
* history_api_plugin，提供账户历史相关的外部http调用的接口服务。

* http_plugin，启动阶段大量出现的插件，说明在准备期，针对HTTP的配置和添加接口服务非常多。配置包括url，端口，监听。接口服务包括钱包相关，链相关，账户相关的一系列api地址。

* chain_plugin，链插件配置，出现了几次，除了初始化启动以外，还有针对链数据读取模式的配置为read/write模式，生成创世块配置文件genesis.json，以及展示了创世区块的各种属性信息。
* chain_api_plugin，提供外部调用链相关操作的http接口服务。

* net_plugin，网络插件，出现了几次，是对网络节点的基本配置，包括网络日志的级别为info，本地网络监听端口，生成节点id。最后启动监听器，并设置了以该网络节点为服务器的客户端最多能够连入25个。
* net_api_plugin，网络插件http接口，提供动态添加连接节点功能。

* producer_plugin，区块生产者插件，插件启动。
* producer_api_plugin，区块生产者插件http接口，提供暂停、继续生产区块功能。

nodepc，主程序，对POTATO这整个软件的一个主要插件，配置了POTATO的版本以及展示了POTATO工作的本地root地址。

**注：不建议在正式环境开启net_api_plugin和producer_api_plugin插件。**

## 启动一个单独节点

构建完成后，会在build/programs/目录中出现nodepc文件夹，这是我们要启动节点的工具。通过以下命令启动你自己的独立节点区块链

```bash
cd programs/nodepc && ./nodepc -e -p potato --plugin potato::producer_plugin --plugin potato::chain_api_plugin --plugin potato::history_api_plugin
```

这条命令中，可执行文件./nodepc后面有很多参数，好看的是后面的plugin是启动时对插件的配置，剩下的参数配置我们会在接下来介绍到。

## 停止节点

断开私链直接按下复制键（Ctrl+C）即可，日志中也有体现：

```log
3571259ms thread-0   net_plugin.cpp:2954           plugin_shutdown      ] shutdown..
3571259ms thread-0   net_plugin.cpp:2957           plugin_shutdown      ] close acceptor
3571259ms thread-0   net_plugin.cpp:2960           plugin_shutdown      ] close 0 connections
3571259ms thread-0   net_plugin.cpp:2968           plugin_shutdown      ] exit shutdown
3571259ms thread-0   fork_database.cpp:94          close                ] states.size(): 2 
3571260ms thread-0   controller.cpp:218            ~controller_impl     ] db.revision(): 37 head->block_num: 37 blog.read_head()->block_num(): 36
```

可以看到私链停止时，都是通过net_plugin插件来操作，操作的方法是与plugin_startup对应的plugin_shutdown，步骤为：
开始关闭的标识
关闭接收器acceptor
关闭连接
完成私链停止工作，退出shutdown程序

## 环境配置

potato环境启动以后，可以在本地目录：~/.local/share/potato/nodepc/ 找到链相关文件：

```bash
.
├── config
│   ├── config.ini
│   └── genesis.json
└── data
    ├── blocks
    │   ├── blocks.index
    │   ├── blocks.log
    │   └── unconfirmed
    │       ├── shared_memory.bin
    │       └── shared_memory.meta
    └── shared_mem
        ├── forkdb.dat
        ├── shared_memory.bin
        └── shared_memory.meta

5 directories, 9 files
```

根目录下包含config和data两个目录，data目录中存储了区块运行时数据，日志以及共享内存相关数据，我们重点来看config文件夹中的内容：

genesis.json

```json
{
  "initial_timestamp": "2018-09-01T12:00:00.000",
  "initial_key": "PTC6MRyAjQq8ud7hVNYcfnVPJqcVpscN5So8BhtHuGYqET5GDW5CV",
  "initial_configuration": {
    "max_block_net_usage": 1048576,
    "target_block_net_usage_pct": 1000,
    "max_transaction_net_usage": 524288,
    "base_per_transaction_net_usage": 12,
    "net_usage_leeway": 500,
    "context_free_discount_net_usage_num": 20,
    "context_free_discount_net_usage_den": 100,
    "max_block_cpu_usage": 200000,
    "target_block_cpu_usage_pct": 1000,
    "max_transaction_cpu_usage": 150000,
    "min_transaction_cpu_usage": 100,
    "max_transaction_lifetime": 3600,
    "deferred_trx_expiration_window": 600,
    "max_transaction_delay": 3888000,
    "max_inline_action_size": 4096,
    "max_inline_action_depth": 4,
    "max_authority_depth": 6
  },
  "initial_chain_id": "0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000"
}
```

可以看到初始化时间戳，初始化key，以及初始链id，链配置。其中链配置又包含了基础每笔交易的网络使用size、cpu使用size，每个方法、每个setcode、每个签名的cpu使用size，每个锁的网络使用size，空闲期间的cpu使用度折扣上下文，交易的cpu、网络使用度的最大值，区块的最大网络使用size，目标区块的网络使用size，交易最大存活生命周期长度、执行时间，权限深度的最大值，最大内联深度，最大内联操作size，交易的最大生成数量。

上面对genesis.json创世块描述文件进行了平铺直叙，我们可以看到，链时间，链key，链id都比较常见，而细致入微到标识了每个方法、每个签名等等的资源分配，这是很令人惊奇的。说明了POTATO对资源的控制是非常看中的。

config.ini
这是一个全局配置文件。这里面的配置会被细分到是由哪一个插件来使用的，例如针对http_plugin配置的地址端口号等等，我们也可以通过手动修改这些配置来控制链的一些表现。config.ini这个全局配置文件就是开放给外部人员，作为各种功能的静态变量配置，功能开关等工具使用。

下面针对配置项逐一分析：

### 属于history_plugin插件的配置

filter_on_accounts：功能是实现仅追踪配置值的账户产生的交易，默认注释掉该配置项，意思是不设过滤器，追踪所有交易。

get-transactions-time-limit：执行单个get_transactions调用的执行时间，单位是豪妙，默认值为3（意思是3毫秒读不到就丢弃）

### 属于chain_plugin插件的配置

genesis-json，指定创世块配置文件位置，默认值是“genesis.json”

genesis-timestamp，复写初始化创世块时间戳，我们上面不是在启动命令中通过加入--genesis-timestamp参数来配置该值了么，在这里配置以后重启会是相同的效果。默认值是注释掉，启动时时间戳一般会过时。

block-log-dir：是区块日志的存储位置，绝对路径或者应用程序的相对路径。

checkpoint：是一对区块高度+区块id，用来作为检查点。默认注释掉，不设置检查点。（检查点的使用会在之后介绍,TODO）

max-reversible-block-time：允许可逆区块在被确认为无效之前存在的时间，默认为-1，不允许出现可逆区块。

max-pending-transaction-time：允许pending交易在无效之前的执行时间，默认为-1，不允许出现pending的交易。

max-defered-transaction-time：允许延迟执行交易到区块的推送时间，默认值20，

wasm-runtime：复写默认的WebAssembly的runtime。默认是注释掉（TODO:啥意思）

### 属于faucet_testnet_plugin配置

faucet-create-interval-ms：创建账户的间隔，默认1秒钟。

faucet-name：创建账户的创建器的名字。默认就是faucet。

faucet-private-key：公钥，WIF(TODO：解释WIF)私钥，用于faucet创建账户签名。默认值是在源码下载时指定的，我们可以通过工具自己更改。

### 属于http_plugin配置

http-server-address：本地IP端口，用于监听进入的http连接。默认值为127.0.0.1:8888，如果不开启http服务器，则把值留空。

access-control-allow-origin：允许访问控制，每个请求会返回一个确定的access-control-allow-origin。默认注释掉，不设置特殊访问限制。

access-control-allow-headers：同上，只是不是http请求的origin控制了，而是通过http头来控制。默认也注释掉，不设置特殊访问限制。

access-control-allow-credentials：如果有特殊的访问限制证书则返回true。默认值为flase，不设限。

### 属于mongo_db_plugin配置

mongodb-queue-size：nodepc和mongodb组件线程之间的队列大小。默认值为256。

mongodb-uri：MongoDB的uri连接字符串，如果不配置则该mongodb组件是未被激活的，而使用默认的‘POTATO’数据库。默认值不配置。

### 属于net_plugin配置

p2p-listen-endpoint：实际的主机加端口，用来监听进来的p2p连接。默认值为0.0.0.0:9876

p2p-server-address：一个外部访问的主机加端口，用于标识当前节点。默认使用上面的p2p-listen-endpoint配置。

p2p-peer-address：公共的对等节点的端点位置，提供外部连接。使用多重p2p-peer-address选项作为构成网络的需要。默认值是注释掉，不设置p2p相关配置。（TODO，p2p网络设置测试）

agent-name：在对等节点之间，用于标识一个节点而设置的名字。

allowed-connection：连接许可，可选值包括

* any：允许所有连接，不设限制。
* producers：仅允许区块生产者连接，节点key是不需要的。
* specified：配置节点key作为特殊连接，可以与producers节点key重复（要配置多个的时候可以不适用producers，而用这个，否则没意义）
* none：谁都不允许连入。

peer-key：可选项，允许连接的节点公钥。可以被多次使用。默认值是注释掉，不使用该配置项。

peer-private-key：公钥，WIF私钥元组，可被指定多次。默认注释掉，不使用。

log-level-net-plugin：日志级别包括all,debug,info,warn,error,off，这个不说了

max-clients：接收连接的客户端的最大数量，设为0的话表示没有限制。默认25个。

connection-cleanup-period：在清理死连接之前，等待的秒数。默认值是30s。

network-version-match：准确匹配对等网络版本。

sync-fetch-span：同步获取量，同步时，从任何个人节点取回作为一个chunk（大块）的区块数量，默认是100个。

### 属于producer_plugin配置

enable-stale-production：开启后，即使链过时了，也能产生区块。默认值是false.

required-participation：必须参与出块。必须参与按序出块的区块生产者的百分比。默认值是33。至少33%的区块生产者是要参与到按序出块的。

producer-name：producer的ID，受节点控制。可能多次指定。默认值是注释掉，不使用，生产者的名字。

private-key：私钥，公钥，WIF私钥元组，可以指定多次。默认值已有，可以修改。

### 属于wallet_plugin配置

wallet-dir：钱包文件的路径，绝对路径或者应用程序的相对路径。默认值是当前路径“.”

unlock-timeout：解锁钱包的超时时间，单位是秒。钱包在没有活动一段时间以后会自动上锁，这些活动可来自于任何钱包命令，例如list-wallet等。默认是注释掉，没有超时时间，不自动上锁。

potato-key：在钱包创建时，potato秘钥将被自动导入，默认是注释掉，先不设置，因为我吗是新创建钱包，未通过现有钱包导入。

plugin：激活插件，可以被特殊指定多次。默认是注释掉，没有特例，是插件都好使。

    配置中出现的所有time的单位一般都是毫秒。

启动命令参数
配置文件加启动命令
上面我们通过命令

```bash
./nodepc -e -p potato --genesis-timestamp 2018-08-13T12:00:00.000 --plugin potato::wallet_api_plugin --plugin potato::chain_api_plugin --plugin potato::account_history_api_plugin
```

启动了本地potato环境。下面我们针对这个启动脚本的使用参数进行学习：

-e：enable-stale-production，参加上面config.ini的相关说明。设置以后相当于true。

-p：producer-name，给定了一个名字“potato”用于出块者名字。

--plugin：就是config.ini最后一个配置字段。

所以我在config.ini针对以上命令进行静态配置。

```ini
enable-stale-production = true
producer-name = potato

#plugin的配置方式：
# Load the block producer plugin, so you can produce blocks
plugin = potato::producer_plugin
# As well as API and HTTP plugins
plugin = potato::chain_api_plugin
plugin = potato::http_plugin
# This will be used by the validation step below, to view account history
plugin = potato::history_api_plugin
```

配置结束以后，由于上面我们也执行了命令安装（sudo potato_install.sh）,下面我们可以直接在任何位置使用命令
nodepc
即可启动与之前命令相同的potato本地环境。

### 指定配置文件地址

我们可以在机器中维护多套config.ini 以及 genesis.json文件，然后启动potato环境时通过参数

--config-dir：指定地址用来加载配置文件，绝对路径或应用程序相对路径。
指定运行时数据地址
我们也可以通过启动参数指定运行时数据的存储位置。

--data-dir：指定地址用来存放运行时数据，日志以及共享内存相关数据，绝对路径或应用程序相对路径。
其实config-dir和data-dir就是映射的上面的~/.local/share/potato/nodepc/的内容，我在上面使用树形结构列举了出来，他们通过启动参数均可指定新的位置。

## BIOS节点配置

```ini
enable-stale-production = true
producer-name = potato
agent-name = "Potato Bios"
plugin = potato::producer_plugin
plugin = potato::chain_plugin
plugin = potato::chain_api_plugin
plugin = potato::http_plugin
plugin = potato::net_plugin

http-server-address = 127.0.0.1:8888
p2p-listen-endpoint = 0.0.0.0:9876
allowed-connection = any
signature-provider = PTC6MRyAjQq8ud7hVNYcfnVPJqcVpscN5So8BhtHuGYqET5GDW5CV=KEY:5KQwrPbwdL6PhXujxW37FSSQZ1JiwsST4cqQzDeyXtP79zkvFD3
access-control-allow-origin = *

#HongKong
p2p-peer-address = 103.41.104.72:9000 #pcpba
p2p-peer-address = 103.41.104.73:9000 #pcbpb
p2p-peer-address = 103.41.104.74:9000 #pcbpc
p2p-peer-address = 103.41.104.77:9000 #pcbpd
p2p-peer-address = 103.41.104.78:9000 #pcbpe
p2p-peer-address = 103.41.104.91:9000 #pcbpf
p2p-peer-address = 103.41.104.92:9000 #pcbpg
```

## BP节点配置

```ini
enable-stale-production = false
producer-name = pcbpa
agent-name = "Potato pcbpa"
plugin = potato::producer_plugin
plugin = potato::chain_plugin
plugin = potato::http_plugin
plugin = potato::net_plugin

http-server-address =
p2p-listen-endpoint = 0.0.0.0:9876
allowed-connection = any
signature-provider = PTC7n1U9Z2NQeVEvQZYjHCedNXRVWshmmuGH2j3r6bD4c8fH4U8QL=KEY:5KdC5izmPV6WkY4afTdzzcyx5dyQ2z6Ax9tDCSqFwGBA5twQogz

#BIOS
p2p-peer-address = 103.41.104.72:9876 #potato
#HongKong
#p2p-peer-address = 103.41.104.72:9000 #pcpba
p2p-peer-address = 103.41.104.73:9000 #pcbpb
p2p-peer-address = 103.41.104.74:9000 #pcbpc
p2p-peer-address = 103.41.104.77:9000 #pcbpd
p2p-peer-address = 103.41.104.78:9000 #pcbpe
p2p-peer-address = 103.41.104.91:9000 #pcbpf
p2p-peer-address = 103.41.104.92:9000 #pcbpg
#其它节点。。。
```

## 备用节点配置

```ini
enable-stale-production = false
producer-name = pcbpa
agent-name = "Potato pcbpa"
plugin = potato::chain_plugin
plugin = potato::net_plugin

http-server-address =
p2p-listen-endpoint = 0.0.0.0:9876
allowed-connection = any
signature-provider = PTC7n1U9Z2NQeVEvQZYjHCedNXRVWshmmuGH2j3r6bD4c8fH4U8QL=KEY:5KdC5izmPV6WkY4afTdzzcyx5dyQ2z6Ax9tDCSqFwGBA5twQogz

#HongKong
p2p-peer-address = 103.41.104.72:9000 #pcpba
p2p-peer-address = 103.41.104.73:9000 #pcbpb
p2p-peer-address = 103.41.104.74:9000 #pcbpc
p2p-peer-address = 103.41.104.77:9000 #pcbpd
p2p-peer-address = 103.41.104.78:9000 #pcbpe
p2p-peer-address = 103.41.104.91:9000 #pcbpf
p2p-peer-address = 103.41.104.92:9000 #pcbpg
#其它节点。。。
```

## 查询节点配置

```ini
enable-stale-production = false
producer-name =
agent-name = "Potato query node"
plugin = potato::chain_plugin
plugin = potato::chain_api_plugin
plugin = potato::history_plugin
plugin = potato::history_api_plugin
plugin = potato::http_plugin
plugin = potato::net_plugin

http-server-address = 0.0.0.0:8888
p2p-listen-endpoint = 0.0.0.0:9876
allowed-connection = any
signature-provider =
access-control-allow-origin = *

#HongKong
p2p-peer-address = 103.41.104.72:9000 #pcpba
p2p-peer-address = 103.41.104.73:9000 #pcbpb
p2p-peer-address = 103.41.104.74:9000 #pcbpc
p2p-peer-address = 103.41.104.77:9000 #pcbpd
p2p-peer-address = 103.41.104.78:9000 #pcbpe
p2p-peer-address = 103.41.104.91:9000 #pcbpf
p2p-peer-address = 103.41.104.92:9000 #pcbpg
#其它节点。。。
```